RACOURCI :
        ctrl+: pour transformé une zone en commentaire
        tab pour finir ces mots
        ! puis tab pour generé un debut de fichier html qui fonctionne
        sur vs code comment remplacer tout les mot "..." par autre chose "...2" ? tu fait ctr+h 

HTML :

        une balise est entre <> pour l'ouvrire est entre </> pour la fermer

        les attribut d'une balise se mette au ..., <balise ...>  </balise> dans par exemple la balise h1 : <h1 align="center">  </h1>
        pareil pour crée une class.

        doctype : definie le type de file et de langage utilisé (pas sur que se soit utile si le file est deja en .html)

        head : information invisible sur la page mais visible par le moteur de recherche et aussi des info pour assuré le fonctionement de la page
                par exemple le titre de la page qui apparait dans le nom de l'onglet

        body : information visible par l'utilisateur

        meta : Encodage des caractères

        link : crée un lien etre le file page.html et le style.css pour pouvoir ajouté des effet de style a se que l'on fait dans le file page.html

        h1 : ecrire quelque chose au niveua d'arborescence 1 (align="")

        p: crée un paragraphe et saute 2 ligne

        form : permet de faciliter le recuperage de donner plus tard dans le script.js en Java

        label : permet d'associer un nom que l'on peut reutiliser a une information

        input : crée un champs ou l'utilisateur peut ecrire

        div : structuré le code et permet d'appliquer du css plus facilement a une partie du contenue

        script : relie le html avec les scripts java du file script

        a : sert a crée un lien <a (href="lien")>texte qui sert de lien</a>

        img :mettre une image (<img border="100" src="image_choisi.jpg" width="500" height="500">)


        effet de police et organisation :

                strong/b: met le texte en gras

                em :italique

                blockquote : marge a gauche

                br : saut de ligne (pas besoin de la fermer)

                ul :liste non ordonnée (avec des points)

                ol : liste ordonnée (avec des numéros)

                li : est nessessaire a chaque point de la liste ul ou ol

                nav : sert à regrouper les liens de navigation d’un site web.

                h1 : ecrire quelque chose au niveua d'arborescence 1 (align="")

                p: crée un paragraphe et saute 2 ligne

                pre :garde exatement comment s'est ecrit(espace et saut de ligne)

JAVA :  
        attention on essaye dans chaque fonction de convertir le bin par exemple dans les 2 autre base dans conv_binaire

        document.getElementById("Id_de_lobjet_HTML_a_recuperer") ;
        #on le stocke classiquement dans une variable

        parseInt(chaine_de_caractere_a_traduire_en_nombre, base numérique de conversion)

        nombre_a_convertir.toString(base_du_nombre_dorigine) ;

        faire un delai ex :
                    setTimeout(() => {alert("ca va s'affiché en delai") },300)

        créé une var avec" let variable_nom=valeur_variable "
        sinon ca crée une variable globale et juste let ca crée une var uniquement ou tu es
        donc ca peux juste etre un if par ex
        const cré une variable pas modifiable

        
        pour simplifié le changement de var css en java on peux juste simplement passé par une constante
         pour remplacer tout les no.nom.nom...()
        parceque setproperty pose probleme donc on utilise une fonction wraper 
        qui en gros associe un texte a un autre avec ses proprieté tout en laissant la possibilité 
        de mettre des var pour pouvoir utilisé setproperty :

                const setCSSvar = (name, value) => {
                document.documentElement.style.setProperty(name, value);
                };

        pour mettre une var dans un nom, on met le nom entre accent grave et la variable entre acolade 
        et introduite par $ ex:
                nom="var_ajouté"
                var2=`nom_de_base_${nom}`

                var2="nom_de_base_var-ajouté"

        j'ai galere pour que le theme reste le meme quand on change page 
        mais au final j'ai du me servir de localstorage 
        et j'ai trouver une facon pour que ca marche 
        mais je ne suis pas sur d'avoir compris pourquoi ca marche

CSS :

        hsl est un codage de couleure comme rgb juste
        qu'aulieu que se soit red green et blue comme parametre
        c'est hue saturation et lightness

        on peut appelé une class avec .class et une id avec #id puis entre acolade mettre toutes ses carracteristiques par exemple :
                position: relative;(les top et bottom sont par rapport a la pos de base de l'image)
                bottom: 100px;
                left: 0px;
                (attention c'est en mirroir)
                z-index: -99;(c'est la profondeur donc la superposition des element l'un par rapport a l'autre)

        Par défaut,     flex-direction: row;            → axe principal horizontal
        Si              flex-direction: column;         → axe principal vertical
                        justify-content:  ;             agit toujours dans le sens de l’axe principal.
        pour que un objet devienne flexible il faut mettre display:flex;

        exemple avec une image pour la mettre ou tu veux (pas en rapport avec le dessus):
        /* .carre {
        position: relative;
        bottom: 100px;
        left: 0px;
        z-index: -99;
        } */

        pour definir des chose qui sont valable de partout on met: ":root{}"

        pour crée des variable on met --nom_variable: se_qui_a_dedans ;
        et pour l'appeller on met var(nom_variable)

        pour la bordure d'une forme le critaire:  border: style with color

        link (non visité) : l'état par défaut dans lequel se trouve un lien,
        lorsqu'il n'est dans aucun autre état ;
        cela peut être spécifiquement mis en forme en utilisant la pseudo classe :link ;

        visited : un lien qui a déjà été visité (qui existe dans l'historique du navigateur),
        mis en forme en utilisant la pseudo-classe :visited ;

        pour la box shadow bank :  box-shadow: offset-x offset-y blur-radius spread-radius color;


        juste une idée :
        (pour = multiplié l'appercu a tout les titre on peut faire des fonct detector 
        pour chaque titre qui change des var mouse_on_detector
        et puis quand les autre fonction sont activé 
        on regarde grace au var ou est la souris et donc quel appercu affiché)
        
        pour padding :/*Quatre valeurs appliquent le premier écart en haut, le deuxième à droite, le troisième en bas et le quatrième à gauche.*/

        recup var css en java :
                getComputedStyle(Ton_HTMLElement).getPropertyValue(--ta-variable');

CONSIGNE :
	
        au minimum :
        espace de convertion de 3 base differente (2,10,16)
        2 page relier par balise
        1 lien vers un autre site
        1 image
        1 liste
        pls titre
        du texte en gras, italique, en couleur...

IDEES :

	
TRUC A FAIRE :

        -faut faire un cahier des charges

        -corriger faute d'orthographe(mempré)

        -trouver comment mettre le site en ligne(mempré)

CREDITS :
        https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/CSS/Reference/Properties/scroll-behavior

        https://duckduckgo.com/?t=ffab&q=r%C3%A9cup%C3%A9rer+variables+css+en+javascript&ia=web

        https://openclassrooms.com/forum/sujet/recuperation-de-variable-css-en-javascript

    
    

          

Cahier des charges :

Projet NSI – Site de conversion
1. Présentation du projet

Nom du projet : BaseX
		
Équipe de projet :
•	Enzo
•	Stanislas
•	Mempré

Professeur : Gérald Perminjat

Type de projet : Site web en HTML, CSS et JavaScript

2. Objectif du projet

        L’objectif de ce projet est de créer un site web permettant d’effectuer des conversions de nombres entre les bases 2, 10 et 16.
        Ce site a pour but de mettre en pratique les notions vues en spécialité NSI, notamment la représentation de l’information et le développement web.

3. Fonctionnalités attendues et contraintes

        Le site devra permettre :
        
        •La saisie d’un nombre à convertir avec le choix de la base de départ (2, 10 ou 16)
        •L’affichage du résultat de la conversion dans les 2 autres bases
        •Un site web clair et esthétique, facile d’utilisation

        Le site devra également contenir au minimum :

        •Un formulaire pour effectuer les conversions
        •Des titres et sous-titres
        •Du texte mis en forme (paragraphes, mise en valeur)
        •Une liste
        •Une image
        •Un lien vers un site externe
        •Deux pages reliées par des liens

        Contraintes :

        •Le site doit être mis en ligne
        •Le site doit être réalisé en HTML, CSS et JavaScript
        •Le site doit être opérationnel et rendu au professeur pour le lundi 12 janvier 2026

4. Fonctionnalités et contenu proposés en plus :

        •3 pages dédiées à la conversion de nombres en différentes bases à la main
        •Possibilité de basculer entre un thème clair et un thème sombre
        •Système d’aiguillage sur les erreurs de l’utilisateur lors de l’utilisation du convertisseur
        •Un bouton clear pour effacer le contenu du convertisseur
        •Les sources et toutes les personnes qui ont participé au projet seront mentionnés sur le site. 

5. Ressources
        •Site : gerald.perminjat.free.fr
        •Code à trous pour débuter le site
        •Cours de NSI de M. PERMINJAT
        •Cours de SNT de Mme. CHASSAGNE

